---
title: 🏛 Проекты
nav_order: 4
---

# Выбор темы
🗓 25 февраля. 🦄 5 баллов. 

К этому моменту необходимо лично согласовать с преподавателем тему проекта и высокоуровневое описание процесса работы над ним.

Главное требование к теме проекта - вам должно быть прикольно его делать, тема должна вас живо интересовать. Второе требование - он должен быть связан с методами оптимизации (хотя бы как-то 🙂). 
Тему проекта необходимо придумать\найти\выбрать самостоятельно. В качестве вдохновения можно посмотреть на лучшие проекты студентов прошлых лет: 

* [Лучшие проекты по оптимизации 2018](https://merkulov.top/Teaching/Optimization_methods/Optimization_methods____/%D0%9B%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B_%D0%BF%D0%BE_%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_2018/)
* [Лучшие проекты по оптимизации 2019](https://merkulov.top/Teaching/Optimization_methods/Optimization_methods__/%D0%9B%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B_%D0%BF%D0%BE_%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_2019/)
* [Лучшие проекты по оптимизации 2020](https://merkulov.top/Teaching/Optimization_methods/Optimization_methods_/%D0%9B%D1%83%D1%87%D1%88%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B_%D0%BF%D0%BE_%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8_2020/)

Критерий оценивания: бинарный (успели согласовать тему - 5 баллов, не успели - 0 баллов).

# Project proposal
🗓 18 марта. 🦄 25 баллов.

На мой взгляд - это важнейший этап проекта. Тут нужно очень четко определить куда и как двигаться, какие тропы уже пройдены другими людьми. Project Proposal должен быть выполнен с помощью $$\LaTeX$$ и системы цитирования bibtex. Обратите внимание на следующие аспекты:
* Название проекта. 🦄 1/25
* Abstract (краткое описание проекта в один абзац). 🦄 2/25
* Описание проекта (обратите внимание на конкретность постановки задачи и её реалистичность). 🦄 5/25
* Outcomes - опишите, что конкретно будет выходом Вашего проекта (код, теорема, численные эксперименты, телеграм бот, веб сайт, приложение, рассказ). 🦄 2/25
* Литературный обзор (краткий обзор релевантных источников по теме, со ссылками на них - минимальное число источников - 7). 🦄 5/25
* Детальный план работ. Ясно, что в процессе выполнения проекта он будет меняться, однако наличие плана здесь лучше его отсутствия. 🦄 5/25
* Метрики качества. По возможности, приведите формальные и измеряемые показатели, по которым можно оценивать Ваше решение\ проект - это могут быть конкретные метрики качества алгоритмов, соц. опрос, логическое доказательство и т.д. 🦄 5/25

Для удобства приведен [📝 $$\LaTeX$$ шаблон](/projects/proposal_template.zip) с [📜 примером](/projects/proposal_template.pdf).


# Draft 1
🗓 1 апреля. 🦄 10 баллов.

Постер в латехе с разделением на разделы, объяснением - что в каком разделе где будет.
Для удобства приведен [📝 $$\LaTeX$$ шаблон](/projects/poster_template.zip) с [📜 примером](/projects/poster_template.pdf). На этом моменте дается фидбек и ставятся задачи к следующему этапу.

# Draft 2
🗓 8 апреля. 🦄 10 баллов.

На этом моменте дается фидбек и ставятся задачи к защите проекта.

# Защита
🗓 15 апреля. 🦄 20 баллов.

К защите должен быть готов постер в латехе с результатами проекта. Здесь я даю замечания о том, что надо доделать, какие еще графики построить, где доработать итд.

# Publishing plan
🗓 22 апреля. 🦄 10 баллов.

На основании результатов проделанной работы мы совместно решаем каким образом необходимо опубликовать проделанный труд. Это может быть: 
* статья в журнале
* статья на конференции
* статья для летней школы
* доклад на конференции
* публикация на вашем сайте
* статья в блоге

В частности, этот план содержит конкретные даты, выбранный журнал\конфу\место, куда это будет подаваться.

# Публичная защита
🗓 29 апреля. 🦄 20 баллов.

Подведение итогов. Финальная защита. Здесь в первую очередь оценивается выступление студента. Оно должно быть понятным, структурированным, интересным.
